دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
روسيا
ومعروفه رسميا باسم روسيا الاتحاديه او الاتحاد الروسي
وتضم روسيا 83 كيان اتحادي
العاصمه واشهر المدن
يبلغ عدد مدن روسيا اكثر من
150 مدينه وعاصمتها موسكو
وهي اكبر مدينه في روسيا
وسابع اكبر مدينه في العالم من حيث عدد السكان
حيث وصل عدد سكانها الي 10,562,092 نسمه في يناير 2010
بالأضافه الي انها المركز السياسي
والاقتصادي - والتعليمي - والثقافي في البلاد
وكانت موسكو هي عاصمة الاتحاد السوفيتي
والامبراطوريه الروسيه
وبها قصر الكرملن وبها مبني البرلمان الروسي والحكومه الروسيه
ومن اشهر المدن الموجوده في روسيا
مدينه سانت بطرسبرج وهي احد اكبر مراكز اوروبا الثقافيه
موقعها الجغرافي
لدولة روسيا حدود مشتركة مع العديد
من الدول كفنلندا - والنرويج
وبولندا - وجورجيا - وأوكرانيا
وأذربيجان - وجمهوريّة الصين الشعبيّة
بالإضافة لحدودها البحرية مع اليابان - والولايات المتحدة الأميريكيّة
نشاة وتأسيس روسيا
تأسَّست روسيا على يد السلافيِّين الشرقيِّين
في القرن التاسع الميلاديّ
ويُعَدّ كتاب "التاريخ الأوَّلِي"
أقدم كتاب يتحدّث عن روسيا
حيث ذُكِر فيه أنّ مدينة كييف
تأسَّست في عام 1111م
وذلك عندما تقاتلَت الجماعات
السلافيّة في مدينة نوفغورود وعندها
طلبوا من إحدى قبائل الفايكنج أن تحكمَ المنطقة
وتنشرَ الأمن بينهم
وإطلاق عليها اسم الروس الفارانجيِّين وقد أخذ الروس اسمهم
من هذه الجماعة
مساحة روسيا
تعد روسيا أكبر دولة في العالم من ناحية المساحة الإجمالية
حيثُ تبلغ مساحة الأرض اليابسة فيها 16,377,742 كيلومتراً مربعاً
ومساحة الماء فيها 720,500 كم2
وتبلغ المساحة الإجمالية لها 17,098,242 كم2
اللغه في روسيا
تستخدم اللغه الروسيه كلغه رسميه للبلاد
تعتبر اللغة الروسية إحدى اللغات الأربع
الأكثر استخداما في العالم
وإحدى اللغات الرسمية الست لمنظمة الأمم المتحدة
العمله الروسيه
الروبل الروسي هو العملة الرسمية لروسيا الاتحادية
وهى العملة المتداولة بنفس الاسم منذ القرن الثالث عشر
مرورا بفترة الاتحاد السوفيتى وحتى الآن
ويعادل سعر الدولار الواحد 62,66 روبل روسي
نظام الحكم في روسيا
وفقا للدستور الروسي فان الاتحاد الروسي
دوله فيدراليه ذات نظام حكم شبه رئاسي
وبعد تنازل يلتسين أصبح فلاديمير بوتين يمارس مهام رئيس الدولة
مؤقتا الى أن انتخب في شهر مارس/آذار
رئيسا لروسيا حيث شغل هذا المنصب مدة فترتين انتهتا عام 2008
وبعد انتهاء الفترة الدستورية لرئاسة بوتين
انتخب دميتري مدفيديف عام 2008
رئيسا للبلاد لاربع سنوات
وخلال هذه الفترة شغل بوتين منصب رئيس الوزراء
وفي شهر مارس/آذار عام 2012 أعيد انتخاب بوتين
رئيسا لروسيا لمدة 6 سنوات بدلا من 4 سنوات
بموجب التعديلات التي أدخلت على دستور الدولة
الجيش الروسي
يعرف بأسم القوات المسلحه للاتحاد الروسي
ويلقب بالجيش الاحمر
تأسست في عام 1992م
بعد تفكك الاتحاد السوفيتي
ويحتل الجيش الروسي المرتبه الثانيه بين جيوش العالم
الاكثر قوه وبلغت ارقام الجيش الروسي الاتي
يبلغ عدد الجيش الرّوسي حسب
آخر الإحصاءات مليونين وتسعة عشر ألف وستمائةٍ وتسعةٍ وعشرين جندياً
هيكل القدره العسكريه الروسيه
يمتلك الجيش الروسي ما يزيد عن 15 الف دبابه
وهذا ينعكس على عدد القوى البشريّة العسكريّة البرية
التي يصل عدد العاملين فيها إلى سبعمائةٍ وستةٍ وستين ألف جندي
وعدد الاحتياط مليوناً وأربعمائةٍ وخمسةٍ وثمانين ألف جنديّ
يَبلغ عدد الطّائرات في القوات الجوية الرّوسية
ما يقاربُ ثلاثةَ آلاف واثنين وثمانين طائرة
وسبعمائة وستة وثلاثين طائرة مقاتلة
وألف ومائتين وتسعةٍ وثمانين طائرةً هجومية مُختلفة الطّراز
وثلاثمائة وثلاث طائرات تدريب
وسبعمائةٍ وثلاثين طائرة نقل،
وتسعمائة وثلاثةٍ وسبعين مروحية
كما تتكوّن القوات البحرية الرّوسية
من حاملةِ طائراتٍ واحدة
وثلاثٍ وستين غواصة بحرية، وأربعةِ بوارج بحرية فرقاطات
وثلاث عشرة مدمرة حربية
وأربعٍ وثلاثين كاسحةِ ألغام
وأربعٍ وسبعين سفينة مقاتلة
وخمسٍ وستين من سُفنُ خفر السواحل
تعتمد روسيا على السلاح النووي؛ فهي تمتلك ترسانةً نوويةً ضخمة
تهابها الولايات المتحدة الأمريكية
حيث تمتلك ألفاً وخمسمائةِ رأسٍ نووي
وألفي رأس نووي تكتيكي أو رأسٍ ميداني
وتستخدم روسيا هذا السّلاح
في حال الهجوم عليها بسلاحٍ نووي من أي دولة معادية
معالم روسيا
من اشهر معالم روسيا قصر الكرملين
يعتبر قصر الكرملين رمزاً
ومقراً للقوة الروسية قديماً فهو
عبارة عن هيكل خرساني تم إنجاز بنائه في عام 1961
ويحتوي القصر على قاعة كبيرة تتسع لنحو
ستة آلاف شخص بالإضافة إلى أربع
كاتدرائيات بنيت بين القرنين الخامس والسادس عشر
والعديد من المتاحف
ومستودعات الأسلحة
والكنوز الملكية القديمة
وكذلك بعض المجوهرات
الساحة الحمراء
تقع الساحة الحمراء في العاصمة الروسية موسكو
وبها ضريح مؤسس الدولة السوفييتية "فلاديمير لينين"
الذي توفي عام 1924م
سانت بطرسبرغ
قصر استخدمه القياصرة أثناء فترة حكمهم لروسيا حتى عام 1917
يحتوي على عدة معالم فنية اشتهرت حول العالم منها:
متحف الإرميتاج الشهير - ومتحف التاريخ الروسي
وكاتدرائية سانت باسيل متعددة الألوان
ومكتبة فولتير
ونصب تذكاري لبطرس الأكبر
ومن اشهر معالم روسيا ايضا السكك الحديديه العابره لسيبيريا ونوفغورود
بالأضافه الي بحيره بايكال وهي
اقدم واعمق بحيره للمياه العذبه في العالم
المناخ في روسيا
يمتاز مناخ روسيا بشكلٍ عام
بأن شتاءه طويل وقارس
وصيفه قصير ومعتدل الحرارة
مع وجود الاختلافات البسيطة في المناخ بين المناطق
المختلفة نظراً لكبر مساحة الأراضي
طرق الحصول علي الجنسية الروسيه
الشروط الأساسية للحصول على الجنسية الروسية
حسب الإجراءات هي كالتالي
يجب على صاحب الطلب أن يحمل الإقامة الدائمة
يجب أن يكون قد أقام في روسيا لمدة 5 سنوات بدون إنقطاع
مع سماحية الإقامة خارج روسيا لمدة أقصاها 3 أشهر
خلال أي سنة واحدة من السنوات الخمس
قبيل التقديم لطلب الحصول على الجنسية
إثبات إتقان اللغة الروسية عبر وثيقة إمتحان اللغة
أو شهادة الثانوية العامة الروسية
إثبات الدخل المادي وثيقة مقدمة
من صاحب العمل أو كشف حساب بنكي برصيد صاحب العلاقة
طلب التنازل عن الجنسية الحالية
التعداد السكاني
يصل تعداد السكّان في روسيا إلى
146.519.759 نسمة
في عام 2016 م
وتبلغ نسبه الروس حوالي 81%
و وتتألّف من ستة أعراق رئيسية وهي
التتار 3.9٪
والأوكرانيين 1.4٪
والباشكيرية 1.1٪
والتشفاش 1٪
والشيشان 1٪
والأرمن 0.9٪
صفات الشعب الروسي
يتميز الشعب الروسي بمحافظته علي
العادات والتقاليد القديمه وحبه للقرأه
وكرم الضيافه وهم شعب محب للمرح والمزاح
الدين في روسيا
انتقلت روسيا من الوثنيه
الي المسيحيه باعتناق الامير فلادمير الاول المسيحيه
والديانه الاكثر انتشارا الان في روسيا
هي المسيحيه الارثوذكسيه
ويعتنقها حوالي 100 مليون روسي
يشكل المسلمون ما نسبته 20%
من عدد السكان الإجمالي الروسي
أي ما يساوي ثمانيةٍ وعشرين مليون مسلم
وتعتبر الفئة المسلمة هي أكبر أقلية
دينية في البلاد يقيم المسلمون في
منطقتين رئيسيتينّ
وهما منطقة الفولغا والتي تقع في قلب البلاد
ومنطقة القوقاز الشمالي التي
تقع في الجزء الجنوبي الغربي من البلاد
وتضمّ كلّاً من داغستان - والشيشان
وإنغوشيا وغيرها
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم